The Batman (Batman en Hispanoamérica) es una película estadounidense de superhéroes dirigida por Matt Reeves y basada en el personaje homónimo creado por Bob Kane y Bill Finger para DC Comics. El guion fue escrito por Reeves y Peter Craig, y narra los acontecimientos del vigilante Batman durante su segundo año luchando contra el crimen y la corrupción en Gotham City, además de enfrentarse al asesino serial Riddler. La cinta está protagonizada por Robert Pattinson como el personaje titular, acompañado de un elenco que incluye a Zoë Kravitz, Paul Dano, Jeffrey Wright, John Turturro, Peter Sarsgaard, Andy Serkis y Colin Farrell.

La película fue anunciada en 2015, con Ben Affleck dirigiendo y protagonizando el proyecto. Sin embargo, tras múltiples problemas personales del actor, decidió retirarse del proyecto y Reeves asumió la dirección, con lo que reescribió el guion y seleccionó a un nuevo elenco. La cinta tenía una fecha de estreno prevista por Warner Bros. Pictures para el 25 de junio de 2021, pero fue retrasada dos veces a causa de la pandemia de COVID-19, hasta fijarse al 4 de marzo de 2022. Reeves trató de explorar el lado detectivesco de Batman más que en películas anteriores, inspirándose en las películas de Alfred Hitchcock y la era del Nuevo Hollywood, y en cómics como Year One (1987), The Long Halloween (1996-1997) y Ego (2000). Pattinson fue elegido en mayo de 2019, con el resto del elenco siendo seleccionado a fines del mismo año. La fotografía principal se llevó a cabo en el Reino Unido y Chicago entre enero de 2020 y marzo de 2021.
